# Web_servers

#Puma - для каждого входящего запроса создаётся новый поток, от медленных клиентов он не страдает, поскольку может обслуживать нескольких одновременно. Puma не требует много места и использует мало ресурсов. Веб-сервер Puma предоставляет несколько режимов работы: он позволяет задать минимальное и максимальное количество потоков, а также поддерживает кластерный режим, в котором вы можете использовать разветвлённые процессы для одновременной обработки запросов.
Многопоточный и высокопараллеленный сервер HTTP 1.1 для приложений Ruby/Rack. Puma рекомендуется использовать как в среде разработки, так и в производственных средах.

#Webric – просто бесхитростный вебсервер на Ruby. Медленный, однопоточный, зато в стандартной библиотеке и не требует установки каких бы там ни было гемов.
однопоточный однопроцессный веб-сервер, что означает, что он способен одновременно обслуживать только один-единственный HTTP-запрос. Обычно используется во время разработки или для сайтов с малым трафиком.

#Unicorn - При запуске Unicorn создает множество клонов родительского процесса, каждый из которых используется в качестве однопоточного воркера. Каждый воркер в каждый момент времени обслуживает только одно соединение. После обработки и передачи данных клиенту воркер высвобождается и готов обслуживать следующего. Все воркеры подключаются к одному общему сокету (shared socket) или порту. Таким образом, максимальное количество одновременных обрабатываемых запросов равно числу воркеров. Страдает от медленных клиентов. Unicorn использует операционную систему для балансировки нагрузки Unicorn позволяет развертывать приложения, не сбрасывая текущих подключений клиенто. Это HTTP-сервер, предназначенный для приложений Rack для обслуживания быстрых клиентов на соединениях с высокой пропускной способностью, низкой задержкой и использования преимуществ функций в ядрах,

#Thin — в целом, сопоставим по функциональности с Puma, использует событийный IO на основе EventMachine. В многопроцессном режиме создаёт несколько сокетов, раскидывать запросы между ними должен отдельный балансировщик, например nginx. Thin может обрабатывать длинные запросы, также просто настраивается, поддерживает websockets в отличии от Puma и Unicorn.




